# 웹서비스 소개
> Fantasy LCK는 이용자가 정해진 예산에 따라 LoL의 TOP, JGL, MID, BOT, SPT 포지션의 선수를 등록하고, 실제 LCK 경기에서의 퍼포먼스에 따라 선수 가치가 변동하면서 자신의 팀 가치를 상승시키는 것을 목표로 하는 서비스입니다.

## 주요 기능

### 1. 로스터
- 이용자는 '로스터' 페이지에서 자신이 등록한 선수와 기타 로스터 정보(팀 케미스트리, 팀 순위 부스트, POG 부스트 등. 자세한 사항은 __[선수 가치 부스트]__ 에서 서술.)을 확인할 수 있고, 자신의 로스터에 등록된 선수를 판매하여 선수의 가치만큼의 재화를 얻을 수 있습니다.

### 2. 선수 검색
- 이용자는 '선수 검색' 페이지에서 빈 포지션에 해당하는 선수를 검색해 선수를 등록하고, 선수 가치만큼의 재화가 예산에서 차감됩니다.

### 3. 친구 목록
- 이용자는 다른 이용자의 아이디를 검색하여 친구로 초대할 수 있습니다.

### 4. 매치업
- 이용자는 '매치업' 페이지에서 등록된 친구와 로스터 가치를 비교하는 대결을 펼칠 수 있습니다. (자세한 사항은 __[매치업 매커니즘]__ 에서 서술.)

### 5. 랭킹
- 이용자는 '랭킹' 페이지에서 서버 내 이용자들의 로스터 가치 랭킹과 매치업 승률 랭킹을 확인할 수 있습니다.


### [선수 가치 변동 매커니즘]
- 선수의 공식 경기 내 지표에 따라 특정 함수를 통해 점수가 부여됩니다.
- 포지션 별로 점수 순위가 책정되며, 상대적인 순위에 따라 티어(S, A, B, C, D)가 매겨지고, 티어에 따라 선수의 기본 가치가 매겨집니다.

> 선수 가치 함수 = { 골드/100 + CS/100 + (킬+어시스트)/데스 + 시야 점수 } / 경기시간(분)

- S티어 = 상위 20%
- A티어 = ~ 상위 40%
- B티어 = ~ 상위 60%
- C티어 = ~ 상위 80%
- D티어 = ~ 상위 100%

### [선수 가치 부스트]
1. 팀 케미스트리: 만약 이용자가 등록한 5인 로스터의 소속팀이 모두 같다면, 소속팀의 현재 리그 순위에 따른 보너스 가치가 모든 선수에게 추가로 부여됩니다. (단, 선수 판매 시에는 반영되지 않음)
2. 팀 순위 부스트: 각각의 선수들은 소속팀 순위에 따른 상대적인 가치를 추가로 부여받습니다. (ex. 1위팀 소속 선수 = 10%의 추가 가치 부여)
3. POG 부스트: 공식 경기에서 POG(Player of the Game)을 받은 선수는 횟수에 따라 가치를 추가로 부여받습니다. (단, 스택 형식으로 연속 POG 수상이 끊기면 스택 초기화)

### [매치업 매커니즘]
- 각 포지션마다 승리 포인트가 배정됩니다. (TOP: 17, JGL: 20, MID: 22, BOT: 22, SPT: 19)
- 각 선수는 선수 가치에서 +-6의 랜덤 값이 주어집니다. (ex. 40의 선수 가치 => 34~46의 랜덤 값 부여)
- 매치업을 겨루는 상대와 포지션 별 랜덤 값을 비교한 후, 랜덤 값의 비율 대로 승리 포인트가 분배됩니다. (ex. A이용자 TOP 포지션 랜덤 값 = 32, B이용자 TOP 포지션 랜덤 값 = 36 => TOP 승리 포인트 17을 8:9의 비율로 분배)
- 포지션 별로 분배된 승리 포인트의 총합을 승리 확률로 환산합니다. (ex. A이용자에게 분배된 승리 포인트가 37.85 => 37.85퍼센트의 확률로 매치업 승리)

> 로스터 가치가 상대에 비해 높을수록 위 매커니즘을 통해 승리 확률이 높아짐을 알 수 있습니다. 하지만 랜덤 값과 승리 포인트의 이유로 어떤 경우는 상대보다 로스터 가치가 낮음에도 매치업을 승리하는 '업셋'이 벌어질 수 있습니다.

## 개발 계획
- 개발 환경
  - 프론트엔드: HTML/CSS
  - 백엔드: Node.js
  - DB: MongoDB
- 개발 일정
  - 2025년 3월 3주차에 완성, 4월 1주차에 서비스 런칭 (변경 가능)